+++
title = "इङ्क नेल वेगिरमु यिन्तलोनि पनिकिँगा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03742&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 261-3  
सम्पुटमु- 9-63
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इङ्क नेल वेगिरमु यिन्तलोनि पनिकिँगा    
तॆङ्कि ने पानुपुमीँद दिद्दुकॊनेँ गानि    
॥पल्लवि॥    
अन्तनीवु दग्गरकु आयमुलु सोँकीनि    
पन्तपु माटाडकुर पच्चि रेँगीनि    
कॊन्त नीवु नव्वकुरा गुण्डॆ गडु झल्लुरनी    
मन्तनान नी पगटु मन्दलिञ्चेँ गानि    
॥इङ्क॥    
तप्पक चूडकुरा तनुवॆल्लँ बुलकिञ्ची    
चिप्पिलँ बॆनँगकुरा चॆमरिञ्चीनि    
कप्पकुर पच्चडमु कडु सिग्गु मुञ्चीनि    
चॆप्पगल सुद्दि रेयि चॆप्पेँ गानि    
॥इङ्क॥    
बॊम्मल जङ्किञ्चकुरा पॊरि नाकु चालुरा नी    
तम्म मोवि मोपकुरा दप्पि देरीनि    
चॆम्मगिलँ गूडितिवि श्री वॆङ्कटेश नन्नु    
सम्मतिञ्च नीगुणमु चलि वापेँगानि    
॥इङ्क॥
</details>
